Щавелевый суп
Состав
для куриного бульона
(* суп можно варить на любом бульоне: мясном, овощном или на воде)
вода - 2 литра,
куриные окорочка или суповой набор - 500 г,
1 луковица,
половинка моркови,
лавровый лист - 1 шт,
перец горошком - 2 шт,
соль
картофель - 2 шт,
1 маленькая луковица,
половинка моркови,
щавель - 100 г,
растительное масло,
отварные яйца - 3 шт (для подачи),
сметана (для подачи),
соль,
свежемолотый перец
Приготовление
В кастрюлю налить воду, положить вымытые окорочка и довести до кипения.
Снять пену и уменьшить огонь.
Добавить луковицу, морковь и варить около часа, при слабом кипении, пока мясо хорошо не разварится и будет легко отделяться от костей.
За 15 минут до готовности бульон посолить, добавить лавровый лист и горошины перца.
Из готового бульона удалить лук с морковью и специи (сваренные овощи выбросить - они уже отдали бульону весь свой вкус и полезные вещества).
Курицу вынуть из бульона, отделить мясо от костей и нарезать.
Бульон процедить через марлю.
Щавель перебрать, промыть, отрезать стебли и крупно нарезать.
Картофель вымыть, очистить и нарезать кубиками.
Лук очистить и мелко нарезать.
Морковь вымыть, очистить и натереть на крупной терке.
В сковороде разогреть растительное масло, выложить лук, слегка посолить, поперчить и обжарить около 3 минут.
Добавить морковь и жарить, помешивая, до мягкости овощей.
Бульон довести до кипения, положить картофель и варить 15-20 минут, до готовности.
Добавить обжаренные лук с морковью, перемешать и готовить около 4-5 минут.
Положить щавель, перемешать суп и готовить еще 2 минуты.
Добавить куриное мясо и перемешать.
Суп по вкусу посолить, поперчить, накрыть крышкой и дать настояться 10-15 минут.
При подаче, в тарелку положить половинку отварного яйца и заправить суп сметаной.